---
layout: post
title: 随机漫步00
author: jason
date: 2022-11-4
categories: [Notes]
tags: [冥想,世界观,心态]
image: assets/images/explorer1.jpeg
toc: true
---
hi 朋友,

以后的每周分享会单独拆分出来，做一个稍微精细的笔记。一来也算是自己简单的阅读复习，二来也能节省大家的时间。

命名为00，意思是想让自己坚持个100期(00-99)。

## ♥️ My Favourite Things

### [冥想如何运作 How Meditation Works](https://hubermanlab.com/how-meditation-works-and-science-based-effective-meditations/)
Andrew Huberman 博士是斯坦福大学医学院神经生物学教授，专注于神经再生、神经可塑性和大脑状态。本期播客深入研究冥想的所有事物——我们应该如何以及为什么要冥想、通过冥想发生的生物变化、不同类型的冥想等。

1. 冥想有利于增加注意力和情绪、有意识地控制内感受/外感受的变化
2. 冥想练习，与其纠缠于你保持专注的能力，不如想想你**重新专注**的能力。
    - 重新专注的能力才是训练的核心
    - 将**注意力转向呼吸模式**本身就是一种冥想练习
3. 走神是不快乐的心态(A wandering mind is an unhappy mind)。任何你走神的时刻，就是一个可练习提升的机会。
4. 专注于更长时间、更有力的呼气，你会更加**放松**

#### 冥想实践
- 闭上眼睛，尝试将 100% 的注意力放在呼吸，呼吸三次；  
- 睁开眼睛，在视觉上专注于一个身体部位或区域，进行三次呼吸；  
- 观察环境中的某物，呼吸三下；  
- Remember, **pay attention to breathing the whole time**

### [摆脱不良心态 Getting out of a bad state of mind ](https://sive.rs/bad)

1. 问自己在这一秒出了什么问题
    - 我有身体上的痛苦或危险吗？不，我有精神上的痛苦
    - 但这只是我在想象或记住事情。没有一个是真实的
2. Observe now. Act later.(稍后行动)
    - 当我感觉不好时，决策也会很不好
    - 冷静下来，就会变得聪明
3. 提高标准，对任何不太好的事情说不
4. 专注于我的目标
    - 当你应用#3 说了大量的“不”，你才有更多精力和时间做自己真正关心的事情
5. 做所有必要的事情
    - 该吃饭吃饭、该刷牙刷牙、该睡觉睡觉、该遛娃遛娃
        - 关注当下，注意力就不会被分散，也算是一种冥想
    - 就像#1 一样，这一步将精神痛苦与物理现实分开。它让我专注于真实的事物而不是想象的事物

### [Two Perspectives on How the World Works](https://medium.com/the-understanding-project/how-the-world-really-works-2b968b9452c7)

#### 世界观1：生活就是关于权力、统治和压迫

我们生活在一个等级森严的社会中，在这个社会中，一些群体比其他群体拥有更多的权力。生活中的成功是一个人积累尽可能多的资源——社会关系、学历、专业资格、金钱、技能、身体能力——的能力的产物。

不管我们是否意识到，每个“玩家”都在竭尽全力提升到下一个“级别”。

人生是一场零和游戏。

#### 世界观2：生活是关于努力工作、个人责任、有效决策和合作

我们每个人都对我们生活的方向——无论好坏——负有个人责任。有些人在生活中“领先”是因为他们努力工作并在此过程中做**出了必要的牺牲**。

人生不是零和游戏，是互利共赢的，是正和。

**也许两种世界观都是对的**，在宏观层面，家庭、地区、阶级很多我们无法控制的因素，就像我们都要去罗马但是某些人就在罗马一样，这就像是权利、统治的世界观1。个人能发挥的作用是有限的。但在微观层面，组织内部的我们可以通过沟通、交流达到互利共赢。我们只要肩负起自己的责任，把自己能控制的事情做好，摸清游戏规则，玩好自己的游戏。(我自己的感想)

## ✍️ Quote of the Week
> 希望不是策略、运气不是因素、恐惧不是选择 -- 《巨人的工具》

<center>
<p>—— 💌 感谢你的阅读 ——</p>

<a target="_blank" href="https://explorer.zhubai.love/" class="btn btn-danger">点个订阅</a>
</center>
