---
layout: post
title: AI算法工程师的自我修养
date: 2021-02-17
categories: [blog,算法]
image: assets/images/5.jpg
---
AI算法工程师可以分解为三个部分：AI算法、工程、师（职场人）。所以一位合格的AI算法工程师，首先是一位**合格的职场人**，其次是一位合格的**工程师**，最后才到AI算法工程师。

## 合格的职场人
从学生思维到工作思维的转变，这些软实力是职场顺利工作的根基。

### 合作沟通能力
产品背后不同职位有不同的分工，密切合作才能更好的让产品落地。工程师在这其中是重要的一环，但不是唯一的一环。
**能够站在上下游的立场和需求上思考问题**，能理解不同角色的苦衷，这合作就已经成功一大半。
参考木桶原理任意一环出现问题都会导致最终的失败。

**沟通的本质是在正确的时间点以正确的方式传达正确的信息**。

### 系统思考能力
可以理解为Owner意识，不管沟通合作中遇到什么问题，我们都要把**项目交付作为第一目标**，**积极主动**的推动项目向前发展，而不是只看自己局部的工作成果。时常需要跳出自己所做的事情，思考为完成目标需要我做什么。

从系统层面思考问题，**元素**-关系-**目标**组成一个系统，可以在一张纸上写写画画，心无旁骛专注且有深度。

### 展示能力
展示能力并不是堆砌复杂的辞藻，华丽的图表，而是**清晰的逻辑与准确的措辞**。（这个目前还没太领悟）

> 想下怎么嵌入进入，发现问题并提出解决方案。(这其实也是一种展示？)

### 职业规划
职业规划一定**掌握在自己手中**，职场导师/主管只是辅助（毕竟只有自己为自己着想）。
- （调研）关注和跟随**宏观大趋势**。
- 找到自己的role mode，并规划资源执行。

想清楚自己想做，以及擅长的方向，并且**和公司的需求相结合**。
通过去向你的Leader**提出想法**，为自己争取更合适的发展方向（向上管理）。
人很容易看到眼前的事情，而忘记长远规划；人的成长也是在不断的**试错**中成长。

## 合格的工程师
工程师的角色是problem solver。过硬的工程能力是第一步，这体现在自己能独立的去完成一件清晰的事情。

### 项目中的全局观
以**项目目标为指挥棒**，而不是自顾自地考虑所谓高大上的技术方案。
用最简洁的技术解决问题这恰恰是内功的体现。

### 定义问题的能力
解决问题之前，需要考虑这个问题的输入输出是什么？有什么**特殊性和普遍性**？
普遍性在于帮助抽象问题为一个已知的问题。
特殊性在于可以利用特殊先验知识优化或者简化问题。
当能**准确描述清楚**一件事情就已经成功了一半。

### 独立解决问题的能力
主要体现在**独立**。**管理成本**越低的同学，在解决问题过程中需要其他人跟进、指导的精力就越少。
因此需要在解决问题过程中，独立规划、调研、执行。如有问题，**整理好并及时主动**提出需求。

## 合格的算法工程师

### 优秀的实现能力
### 对前沿进展保持追踪
算法工程师了解前沿的目的不一定是要在此基础上继续开拓创新，而是能对已有的技术**深入理解**，去伪存真，以便更好地在业务中为我所用。对新技术不应该盲从。
### 扎实的计算机原理基础
理解系统为什么被设计成了现在这个样子。整个生命周期的理解。

> https://www.zhihu.com/question/425088404
> https://www.zhihu.com/question/304174916/answer/825079036